# BlackJack
Створення гри BlackJack для курсового проекту у CyberBionic Systematics

Мета: Продемонструвати навички створення програм на Python

Вимоги:
- Вихідний код має бути розміщений на github або іншому подібному сервісі
- Створіть архітектуру програми на рівні класів.
- У грі обов'язково мають бути класи Player та Game
- успадкування та композиція.
- Також використовуйте абстракцію
- створення спеціальних типів даних.
- Додати зв'язок компонентів між собою.
- В кінці, по можливості, додайте тестування

Правила гри:

Блекджек – це традиційна гра казино. Ви граєте проти круп'я і вам необхідно зібрати руку, якомога ближче до 21. Якщо ви зберете більше 21, вийде перебір.

Значення вашої руки є загальним значенням карток у руці. Значення очок кожної картки: від двійки до десятки – від 2 до 10 відповідно, у туза – 1 або 11 (11 поки що загальна сума не більше 21, далі 1), у т.з. картинок (король, жінка, валет) – 10.

Гра починається із розміщення ставки. Потім вам здадуть дві карти вгору. Ваші варіанти дії:
- Якщо вам потрібна ще одна карта, яка допоможе вам наблизитись до 21, натисніть на "Добрати"
- Щоб зберегти карти як є, натисніть "Пропустити"
- Щоб отримати ще одну картку та подвоїти ставку, натисніть "Подвоювати"
- Щоб розділити пару, натисніть "Розділити" та отримайте картку з кожною з розділених карток. Після цього ви можете вибрати "Хід" або "Пропуск" для кожної картки

Якщо ви отримали туз і 10 як своїх перших карт, ви отримали блекджек. Ця партія виграє автоматично, якщо тільки круп'є не отримав таку саму партію. У такому разі оголошується нічия, призові місця не присуджуються нікому.

Про гру

- Гра пропонується лише у режимі "реальних грошей"
- У грі присутні мінімальна та максимальна ставки. Максимальна ставка поширюється на ставку на початку гри
- у грі використовуються вісім колод; кожна колода складається з 52 карт
- Колода тасується після використання 10% карт у колоді
- Круп'є тягне картку на "м'яких" 17
- Допустимий максимум сплітів – 3
- Кількість зданих карт гравцю або круп'є обмежується лише вибором (натиснувши на кнопку "Пропуск"), або відходом у перебір
- Якщо у круп'є в наявності такі карти - 10, валет, жінка, король у вигляді верхньої карти, є можливість того, що круп'я зібрав блекджек. У цьому випадку рука гравця програє, за винятком блекджека, у наявності у гравця. Круп'є потім перевіряє можливість блекджека і збере ставку відразу ж, якщо його рукою виявився блекджек.

Правила гри

- Ваші фішки розташовані стопкою у правій частині столу
  
    - Виберіть розмір ставки, натиснувши на фішки відповідного значення. Суму ставки можна зменшити, клікнувши по стопці "Ставка"
    - Розмістивши ставку, натисніть кнопку роздачі. Кнопка розадчі активується лише у випадку, якщо сума ставки більша або дорівнює сумі мінімальної ставки
    - Круп'є здає по дві картки вам і собі. Ваші карти здаються у відкриту. Перша карта круп'є здається відкриту, друга – відкриту
    - Залежно від розміру карт, можна вибрати одну з наступних дій: "Добрати", "Пропуск", "Подвоювати", "Поділити" або "Здатися" Ці дії визначаються правилами гри
    - Круп'є перевіряє карти на наявність блекджека та здає третю карту
    - Опція страхування карт пропонується в тому випадку, якщо першою картою круп'є виявиться туз
- Після того, як гравець/круп'я бере перерву або перебирає за очками, результати відображаються над кнопкою "Роздати"
- Щоб продовжити гру з тією самою ставкою, натисніть кнопку "Повторити ставку"
- Щоб скинути гру та розмістити нову ставку, натисніть "Очистити"
- Щоб розмістити нову ставку, натисніть на бажану деномінацію фішок
- Поточний баланс гри відображається в нижній правій частині вікна
- Натисніть кнопку "Докупка", щоб перевести суму повністю або частково. Натисніть на відповідну кнопку та вкажіть бажану суму
- Якщо ви вичерпали свій доступний баланс, і на вашому рахунку закінчилися гроші, натисніть кнопку "Докупка", потім кнопку "$", щоб додати гроші на свій рахунок
- Натисніть на "Правила", щоб ознайомитися з правилами гри
- Натисніть на "Статистика ігор", щоб переглянути попередні ігри
- Натисніть на "Вийти з гри", щоб завершити гру

Опції гри

- Пропуск
  Натиснувши кнопку, ви збережете поточне значення своєї партії. Якщо ви задоволені своєю рукою, ви можете вибрати цю опцію будь-якої миті. Натисніть на "Перепустити", і коли круп'є завершить свою партію, ви порівняєте свої руки.

- Добрати
  Щоб отримати ще одну картку, натисніть кнопку "Добрати". Ви можете продовжити добирати карти доти, доки не переберете по очках або не вирішите пропустити хід.

- Подвоїти
  Отримавши перші дві карти (будь-якого значення), ви побачите опцію "Подвоювати". Вибравши цю опцію, сума ставки буде автоматично подвоєна і ви отримаєте ще одну картку. Після цієї карти опція "Пропуск" буде встановлена ​​автоматично.
  
  Після поділу карт вам запропонують подвоїти карти. Якщо баланс вашого рахунку не вистачає для додаткової ставки, опція подвоїти карти запропонована не буде.
  
  У разі втрати ставки ви втратите повну суму ставки — початкову ставку і додаткову суму, розміщену для опції подвоєння.

- Розділити
  Якщо ви отримали дві карти однакового значення (наприклад, пара сімок, десяток, королі, валети тощо), натисніть кнопку "Розділити" - це розділить ваші карти на дві руки. Ця опція також доступна в тому випадку, якщо ви отримали пару тузів як перші дві карти. Після того, як ви оберете цю опцію, буде автоматично розміщена ставка, що дорівнює сумі вашої початкової ставки.
  
  Якщо рука підходить під поділ, але для розміщення додаткової ставки недостатньо балансу на вашому рахунку, то опція не буде запропонована.
  
  Для кожної з розділених рук ви можете витягнути необмежену кількість карток, за винятком тузів. Якщо тузи були розділені, кожному тузу буде здана лише одна картка. Якщо до одного з тузів випадає десятка, ця рука буде зарахована як 21, а не як блекджек.

Як грати з опцією поділу

Як тільки ви виберете опцію поділу, карти будуть поділені на дві руки, і кожна карта отримає ще одну карту. Стрілка, що вказує на карту, повідомляє про те, що ця картка є активною.
Натисніть на "Добрати/Пропуск" або на інші запропоновані опції, залежно від руки
Після того, як ви визначилися з першою рукою, стрілка переходить до другої руки
Натисніть на "Добрати/Пропуск" або на інші запропоновані опції, залежно від руки

Страховка

Страховка дає можливість захистити себе у разі блекджека круп'є. Якщо перша (відкрита) карта круп'є – туз, ви можете скористатися опцією страховки та застрахувати свою руку від блекджека круп'є, натиснувши кнопку "Страховка". Страхування оцінюється в 50% від суми ставки і додається до початкової ставки. Після вибору страховки додаткову ставку буде розміщено автоматично.
Якщо круп'є зібрав блекджек, страховка сплатить 2:1 і ви втратите суму початкової ставки. Якщо у круп'є немає блекджека, ви втратите ставку для страховки, і гра продовжиться з початковою сумою ставки. Страхування не пропонується у разі блекджека гравця.
Якщо рука підходить під опцію страховки, але баланс вашого рахунку недостатньо для розміщення додаткової ставки, опція страховки запропонована не буде.

Сдаться

Після того, як загальна кількість очок буде оголошено, ви можете зупинити гру для руки в цьому раунді та здати лише половину своєї ставки. У вас є можливість здатися за перших двох карт Це рішення має бути прийняте перед тим, як приймати рішення подвоїти, розділити пару, пропустити хід або добрати. Опція "Здатися" не пропонується, якщо круп'є отримав блекджек.
Натисніть кнопку "Здатися", щоб здати свої карти Половина ставки буде втрачена після того, як круп'є перевірить карти на наявність блекджека (дві картки на суму 21). Якщо друга карта круп'є не призведе до блекджека, половина вашої ставки повернеться назад. Гра завершується після того, як круп'є перевіряє карти на наявність блекджека.


Тип виграшу

- "Блекджек", або натуральний виграш, складається із загальної суми в 21 очко з перших двох карт. Блекджек це туз і будь-яка карта в 10 очок, з додатковою вимогою – це мають бути перші дві карти. Якщо буде розбита пара тузів, а потім до одного з них отримана карта номіналом 10 очок, така рука не вважатиметься Блекджеком, а звичайною комбінацією 21 очко. Блекджек гравця поб'є будь-яку комбінацію круп'є, крім блекджека, включаючи звичайні 21.
1,5 до 1


- "Звичайний виграш" - Загальна кількість очок гравця перевищує кількість очок круп'є, і нижче або дорівнює 21 очку
1 до 1


- "Нічиє" - Карти гравця та круп'є є однаковими
Рівнозначно


- "Страхування" - Пропонується на випадок, якщо круп'є отримає туз із метою страхування руки гравця у разі блекджека круп'є. Складає 50% від суми ставки на додаток до початкової ставки, розміщеної гравцем.
Якщо круп'є збере блекджек, страхова ставка буде сплачена 2:1. Гравець програє початкову ставку. Якщо круп'є не зібрав блекджек, гравець втратить застраховану ставку та гра продовжиться з початковою сумою ставки


- "Здатися" - Допускається лише за перших двох карт. Гравець може зупинити гру в цьому раунді та здати карти.
Якщо друга карта гравця не є блекджеком, половина ставки гравця повертається.


- Можливе повернення у цій грі становить 98,70%.
